AGI'nın her şeye gücü yettiği düşüncesi...
Bu sadece bir yanılsama!
Elbette, AGI çok önemli bir özellik.
"Hızlı ateş etme" ve "Kaçınma Oranı"...
Bu iki alanda en üst seviyedeyseniz,
güçlülerin saflarına katılabilirdiniz.
Şimdiye kadar, en azından.
Ama artık öyle işlemiyor.
İstatistiklerini yükseltmek için sekiz ay harcayan
tüm o zavallı enkazlara,
Size söyleyecek tek bir şeyim var...
Başınız sağ olsun!
En iyi oyuncudan beklenecek hareket işte
"XeXeed"       "Yamikaze"     "Moderator"
Günümüzün en zorlu VRMMO'larından biri olan
Gun Gale Online'ın --
Yorumlarınız oldukça uç noktada!
Pekala, M-ST'ye davet edildiğim ilk ve
tek sefer bu olabilir.
Hadi canım! Gelecek Bullet of Bullets'a
göz diktiniz siz de, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Ve yarıştığım sürece,
kazanmak için uğraşacağım!
Ama dinleyin, Bay XeXeeD.
BoB, solo karşılaşma odaklı bir oyun.
Yani bir şeyi iki kez yapmanın aynı sonucu
vereceğinin garantisi yok.
Neden nitelik türüne göre kazandığınızı
ima ettiğinizden emin değilim.
Hayır, hayır--bu sonucun GGO'daki genel eğilimi
açığa çıkardığını söyleyebiliriz.
AGI odaklısınız, Bay Yamikaze,
o yüzden inkarda olduğunuzu anlıyorum...
Evet, şimdiye kadar!
AGI'nizi yükseltmek ve güçlü ateşli silahlardan
gerçek mermi yağdırmak en iyi tarzdaydı.
Ama doğaları gereği, MMO'lar sürekli
denge değişiklikleri yaşar.
Özellikle seviye odaklı oyunlarda,
özelliklerinizi temelde değiştiremediğiniz için.
Sürekli ileriyi düşünmeli
ve puanlarınızı akıllıca kullanmalısınız.
Bir seviye bölgesindeki en iyi tarzın
bir sonrakinde de en iyi olacağı garanti değil.
Geleceğin ateşli silahları giderek daha yüksek
STR gereksinimleri ve İsabet oranına sahip olacak.
Hıh! Yıllar önce AGI türünün en güçlüsü
olduğu konusunda susmayan XeXeeD'di.
Bizi kandırdı, şerefsiz...
XeXeeD! Sahte galip!
Gerçek gücün adaletiyle yüzleş şimdi!
...işte bu yüzden...
Sonuçta, oyuncunun kendisinin tam gücü--
Aman Tanrım! Bağlantısı
kesilmiş gibi görünüyor.
Eminim kısa süre içinde tekrar
bağlanıp devam edecektir,
o yüzden kanalı değiştirmeyin,
bayanlar ve baylar!
Bu gerçek güç.
İşte gerçek güç bu!
Cahil aptallar, adımı zihinlerinize kazıyın--korkuyla!
Adım, ve bu silahın adı... Ölüm Silahı!
"Silahların Dünyası"
"Asuna: Saat altıya kadar dönerim." "Anne: Akşama evde ol!"
Aralık 2025...
Yakında bir yıl olacak.
Gerçek dünya ile sanal dünya arasındaki fark ne acaba?
Veri miktarı, hepsi bu.
Korkuttun beni!
Ama tam zamanında geldim, değil mi?
Otomatik pilotta gibiydim sanki.
Şey... Her neyse, merhaba Kirito.
Hey, o tehlikeli. Hey, Asuna!
N-Ne oldu?
Ah, şey... Bu kıyafetle harika görünüyorsun...
Yani, gerçekten anıları canlandırıyor, bilirsin.
Sanırım. Kılıcım yok ama.
Peki ya sen, Kirito? Bugün simsiyah giyinmişsin.
Şey, bak... bu sabah Sugu her şeyi yıkamaya attı, bana da bir tek bu kaldı.
Çamaşırlarını biriktirdiğin için senin suçun!
Yani... bugün ikimiz de "geçmişin renkleri"ne bürünmüş olduk.
Ne tesadüf!
Cidden, eğer bütün yıl böyle buluşursak...
Gerçekten mi! Sadece "Evet, haklısın!" demen yeterliydi!
--Hadi, yürümeye başlayalım. --T-Tabii.
Hey, İmparatorluk Sarayı'nın ilginç olduğunu düşünmüyor musun?
İlginç mi? Nasıl yani?
Kuzeyden güneye 2 kilometre, doğudan batıya 1.5 kilometre,
Chiyoda Bölgesi'nin tam yüzde 20'sini kaplıyor.
Altında metro veya tünel yok, üstü de uçuşa yasak bölge.
Başka bir deyişle, burası Tokyo'nun kalbinden geçen devasa bir kısıtlı alan.
Üstelik sadece fiziksel olarak değil, bilgi akışı açısından da bağlantısı kesilmiş durumda. Bak!
Şu gözetleme kamerasını görüyor musun?
Burada özel bir kapalı ağ kurmuşlar,
ve dışarıdan ona bağlanmanın hiçbir yolu yok.
Gerçekten mi? Ne kadar garip şekilli bir kamera.
Evet...
Burası sadece Tokyo'nun kalbi değil, aynı zamanda izole bir "öteki dünya..."
Şey, bu biraz abartı olabilir.
Sadece biraz, belki.
Burası Edo Kalesi'nin iç kalesiydi.
Hadi gidelim!
"Gohoudai Harabeleri"
Hey, gelecek planlarımızla ilgili verdikleri anketi hatırlıyor musun?
Sen gelecekte ne yapmayı düşünüyorsun, Kirito?
Bir oyuncu değil, bir yaratıcı olmayı düşünüyorum.
Yaratıcı mı? Ne tür bir oyun?
Oyun değil, mevcut tam dalış teknolojisinin yerini alacak bir insan-makine arayüzü.
Tüm bu teknoloji forumlarına giderek çalışıyorum,
ama çoğu İngilizce olduğu için epey zorlanıyorum...
Seninle sonsuza dek kalmak isterim.
Demek istediğim, keşke bir gün Yui ile de bu dünyada olabilsek...
Elbette, bir gün onunla yaşayabileceğiz.
Genişletilmiş gerçek ortamı istediğimiz gibi kullanabildiğimizde.
Sadece şu an, veri miktarındaki fark bizi engelliyor...
Düşününce, daha önce böyle bir şeyden bahsetmiştin.
Gerçek ve sanal dünyalar arasındaki tek farkın veri miktarı olduğunu.
Peki bu tam olarak ne anlama geliyor?
Bakalım... Örneğin, ALO'da el ele tutuşmakla,
gerçek dünyada el ele tutuşmak pek aynı şey değil, değil mi?
Doğru, haklısın.
Gerçek bir elden çok daha fazlasını hissedebilirsin.
Anladım, yani "çok miktarda veri" derken bunu mu kastediyordun?
Aynen öyle. Ama bir gün tenin ve nabzın hissini yeniden yaratabilirsek ne olur?
Sadece dokunarak gerçek bir elle bir avatarın eli arasındaki farkı anlayabilir miydik?
Eminim anlardım.
Eğer senin elin olsaydı, Kirito.
Sadece dokunmak değil. Gerçek dünyada ses ve tatta da daha fazla veri var, değil mi?
Yani... Mevcut Amusphere bir AR işlevi kazansa bile...
Aynen. Bir şeyi gördüğün veya dokunduğun an,
gerçek olup olmadığını bilirdin.
Ama bir gün teknolojik bir atılım olursa,
ve her zaman tonlarca duyusal veri almamızı sağlarsa...
O zaman iki dünya arasındaki engeli aşar ve Yui ile sonsuza dek birlikte olurduk.
O gün kesinlikle gelecek, değil mi?
Evet.
O cihazı sen yaparsın, tamam mı?
T-Tabii.
"Yaklaşık dört saat önce"
"Hey, Kirito. 7 Aralık'ta buraya gel. Bekliyor olacağım."
"Asuna Yuki:
Ben de yakında çıkacağım."
Hoş geldin!
Hey, Kirito!
Buraya gel, buraya!
Bu benden, o yüzden
ne istersen sipariş et.
Pekala, sanırım
bundan faydalanacağım.
Böyle konuşurken
ne kadar garip duruyorsun.
Rahat olmadığını görüyorum,
o yüzden ALO'daymışız gibi konuşabilirsin.
Ş-Şey mi? Tamam, o zaman
ben de bundan faydalanacağım...
Şey... Bir Parfait au Chocolat,
bir frambuazlı milföy ve bir fındıklı latte alayım.
Bunca yolu geldiğin için
üzgünüm, Kirito.
Ginza'ya gelmemi isteyip
sonra da pişman olma.
Ayrıca, beni halk içinde öyle çağırma.
Bu biraz soğuk oldu.
Bir yıl önce hastanede kendine geldiğinde
ilk ziyaretçin ben değil miydim?
İtiraf etmeliyim ki bu doğru.
Bilinçliğimi geri kazandığımda, bu adam,
özel görev gücü lideri, ilk ziyaretçimdi.
İleri Düzey Ağ Bölümü, İkinci Birim üyesi,
İçişleri ve Haberleşme Bakanlığı'ndaki
Teknoloji Bürosu'ndan,
yani Sanal Bölüm...
Seijiro Kikuoka.
Peki benimle neden
görüşmek istedin?
SAO ile ilgili konularda sana zaten
yeterince konuşmadık mı?
Ama bugün, aslında, başka bir şey.
Şuna bir bak, olur mu?
Bu kim?
Şey... Bu geçen ay oldu,
14 Kasım'da.
Tokyo, Nakano Bölgesi'ndeki bir apartman
kompleksinin ev sahibi,
yerini temizlerken
hoş olmayan bir koku fark etti.
Ne olabileceğini merak ederek otomatik
kilidi devre dışı bıraktı ve içeri girdi,
orada bu adamı,
26 yaşındaki Tamotsu Shigemura'yı ölü buldu.
Beş gündür ölüydü.
Oda dağınık olmasına rağmen,
dağıtıldığına dair bir işaret yoktu,
ve ceset yatakta yatarken bulundu.
Ve kafasında...
Bir Amusphere, öyle mi?
Kesinlikle. Doğal olmayan bir ölüm olarak kabul edildi,
bu yüzden otopsi yapıldı.
Ölüm nedeni
akut kalp yetmezliği olarak belirlendi.
Kalp yetmezliği mi? Yani
kalbi durdu, değil mi?
Neden durdu?
Bilmiyoruz.
Buyurun, beyefendi.
Ölümünün üzerinden çok zaman geçtiği için,
ve cinayet şüphesi az olduğu için,
Otopsi pek detaylı yapılmamış.
Ancak, tüm bu süre boyunca oyunda kayıtlı kalmış
ve iki gündür yemek yememiş gibi görünüyor.
Ama böyle şeyler
pek de alışılmadık değil.
Peki, bu dava neden bu kadar önemli?
Yüklediği oyun
Gun Gale Online'dı.
Biliyor musun?
Şey, evet... Elbette biliyorum.
Yani, Japonya'da profesyonellerin oynadığı
tek MMO oyunu o.
Bu adam, Ekim ayında düzenlenen
bir turnuvayı kazanmıştı,
Gun Gale Online'ın, yani GGO'nun
en güçlü oyuncusunu belirleyen.
Karakter adı XeXeeD'di.
Peki o öldüğünde,
hala GGO'ya mı bağlıydı?
Hayır, görünüşe göre, MMO Stream adlı bir programda
XeXeeD'in avatarı olarak görünüyordu.
Kayıtlardan bunun ne zaman olduğunu
biliyoruz.
Ve sonra, bu bilgi
henüz doğrulanmamış olsa da,
tam kalp krizi geçirdiği
anda,
belirli bir kullanıcının bloguna göre,
GGO içinde tuhaf bir şey olmuş.
Tuhaf mı?
Görünüşe göre tam o anda,
belirli bir barda,
tuhaf davranmaya başlayan
bir oyuncu vardı.
Duyduğuma göre televizyondaki
XeXeeD görüntüsüne bağırmış...
"Yargıyla yüzleş" ve benzeri şeyler söyleyip,
sonra silahını ateşlemiş.
Onu izleyen bir oyuncu
tesadüfen sesi kaydediyormuş,
ve bunu bir video sitesine
yüklemiş.
Dosya bir Japonya Standart Saati
sayacı içerdiğinden,
televizyona yapılan atışın
ve Shigemura'nın ani kayboluşunun
yayında görünürken
aynı anda olduğunu biliyoruz.
Tesadüf olmalı.
Bir olay daha var.
Ne?
Bu ise 28 Kasım'da oldu.
Saitama İli, Saitama Şehri'nde bir yerde.
Yine, iki katlı bir apartman dairesinin
bir odasında bir ceset bulundu.
Bir gazete satıcısı
içeriye baktığında,
yatakta Amusphere takan
bir kişi yatıyordu,
ve yine, nahoş bir koku...
Şey, cesedin durumunun detaylarını
atlayayım istersen...
Bu sefer de ölüm nedeni
kalp yetmezliğiydi.
O da güçlü bir GGO oyuncusuydu.
Karakterinin adı...
Usushio Tarako (Az Tuzlu Morina Yumurtası)?
Bu sefer oyun içinde oldu.
O sırada, Glocken'daki
Merkez Plaza'daydı,
bir filonun toplantısına katılıyormuş--duyduğuma göre
lonca diyorlarmış onlara.
Oraya dalan bir oyuncu
tarafından vurulmuş.
XeXeeD'i vuranla
aynı kişi miydi?
Muhtemelen. Hüküm ve güç gibi
kelimeler savurduktan sonra,
aynı karakter adıyla
kendini tanıttı.
Ne adı?
Death Gun.
Death... Gun...
O ikisi... gerçekten de
kalp yetmezliğinden öldü, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Beyinlerinde hiç
hasar yok muydu?
Ben de merak ettim, otopsiyi yapan
doktora sordum bu yüzden,
ama beyinlerinde hiçbir sorun
olmadığını söyledi.
Ayrıca, NerveGear sinyal elemanlarını
kavuracak kadar yüksek güçlü mikrodalgalar üretip
beynin bir kısmını yok ederken,
Amusphere bu kadar güçlü
elektromanyetik dalgalar yaymayacak şekilde tasarlandı.
Ya da geliştiriciler öyle beyan etti.
Gerçekten hazırlıklı gelmişsiniz, Bay Kikuoka.
Ama böylesine tesadüfler ve
dedikodular üzerine kurulu bir hikaye için mi?
Açıkçası, ben bile bunun %90 ihtimalle
ya bir tesadüf ya da bir aldatmaca olduğunu düşünüyorum.
Yani burada sadece varsayımsal konuşuyorum.
Sence bu mümkün mü, Kirito?
Oyun içi silah ateşiyle
bir oyuncunun kalbini durdurmak?
Yapılabileceğine inanmıyorum, ama...
Diyelim ki bu...
Death Gun adındaki nişancı
XeXeeD ve Usushio Tarako'nun
Amusphere'larına bir tür sinyal gönderdi...
Kalbi durdurabilecek
kadar güçlü bir his...
Ya da bir tat, bir koku... Bir görüntü...
Bir ses mi? Duyusal veri, öyle mi?
Ha?
Dinle sen.
Bunu daha önce
doğrulamadın, değil mi?
Takım elbiseli seçkinler
zaten beyinlerini yorduysa,
bana yapacak
bir şey kalmamalı.
Hayır, hayır, hayır.
Elbette sana böyle bir
şey yapmam, Kirito.
Ne de olsa seninle konuşmaktan zevk alıyorum.
Buradaki işimiz bitti.
Sonuç: Oyun içi müdahale ile bir
oyuncunun kalbini durdurmak imkansız.
Silah sesleri
--ve o ikisinin kalp krizleri tesadüftü.
--Dur bir dakika, dur bir dakika!
Dinle, başka bir pasta sipariş edebilirsin,
o yüzden biraz daha benimle kal.
Ciddi misin... O sonuca sözlerle
vardığını duyunca çok rahatladım.
Aslında, ben de öyle düşünüyorum.
Bu ölümlerin hiçbiri
oyun içi silah atışlarının sonucu değildi.
Bu yüzden sana resmi olarak soracağım...
Gun Gale Online'a giriş yapar mısın,
ve kendine Death Gun diyen bu adamla
temas kurar mısın?
Neden doğrudan söylemiyorsunuz,
Bay Kikuoka?
Bana gidip vurulmamı
söylüyorsunuz, değil mi?
Hayır... şey...
Asla! Ya bir şeyler
ters giderse?
Daha demin bunun mümkün
olmadığına karar vermedik mi?
Ayrıca, bu Death Gun karakterinin hedefleri için
son derece katı kriterleri var gibi görünüyor.
Kriterler mi?
Evet.
Hem XeXeeD hem de Usushio Tarako
tanınmış üst düzey oyunculardı.
Yani zayıf oyunculara ateş etmesi
pek olası değil. Muhtemelen.
Doktor Kayaba seni en güçlü ilan ettiğine göre,
o zaman sen...
İmkansız! Bu GGO şaka değil!
Profesyonellerle dolu!
İşte bu. Profesyonel olmak
ne anlama geliyor?
Kelimenin tam anlamıyla.
Gun Gale Online, oyun parasını gerçek paraya
dönüştürme sistemine sahip tek VRMMO'dur.
Öyle mi?
Basitçe açıklamak gerekirse, kazandığınız
paranın
size gerçek para olarak
geri ödenebileceğini söyleyebiliriz.
Profesyoneller, GGO içinde her ay sürekli
gelir elde eden kişilerdir.
En iyi oyuncuların ayda 200 ila 300 bin yen
kadar kazanabildiği söyleniyor.
Bu nedenle, GGO'daki daha üst seviyelerdeki
oyuncular
oyuna diğer MMO oyuncularından çok daha fazla
zaman ve tutku harcıyorlar. Yakın bile değiller.
Ben oraya dalıp gitsem bile,
benimle uğraşmazlar.
--Başkasını bulun.
--Durun, durun!
Sana söylüyorum,
başka soracak kimse yok!
Eğer profesyonellerle uğraşmak sana yük olacaksa,
sana memnuniyetle tazminat öderim...
buna araştırma işbirliği ücretin diyelim.
Şu kadar.
Neden buna bu kadar takılıyorsunuz?
Bu, internette her yerde bulabileceğiniz
bir tür gizemli hikaye.
Aslında, endişelenenler üst düzey yetkililer.
Tam dalış teknolojisinin gerçek dünya üzerindeki etkisi
bugün tüm alanlarda en sıcak konu.
Onu düzenlemeye kesinlikle çalışacak güçler
bu olayı kendi lehlerine kullanmadan önce,
tüm gerçekleri anlamak
istiyoruz.
Şüphesiz öğrenmek istiyoruz...
Bu sana uygun mu?
Doğrudan yöneticilere gitsen
zaman kazanmaz mıydın?
GGO'yu geliştiren ve
işleten ZASKAR firmasının sunucuları ABD'de.
Ne telefon numaralarını
ne de e-posta adreslerini kamuya açıkladılar,
fiziksel ofislerinin adresini söylemeye gerek bile yok.
Seed piyasaya sürüldüğünden beri, şüpheli görünen
VR dünyaları sağda solda belirmeye başladı.
Öyle mi?
Bu nedenle, gerçeği
ortaya çıkarmak istersen,
tek seçenek oyun içinde
doğrudan temasa geçmeye çalışmak.
Söylemeye gerek yok,
azami önlemleri alacağız.
Senden kendini vurdurmanı
istemiyorum.
Sadece durumu kendi izlenimlerine göre
değerlendir, ben de tatmin olurum.
Gideceksin, değil mi?
Aincrad'da dört bin kadar insan
hayatını kaybetti.
Bir yıl sonra, o anılar
geçmişe doğru kayboluyor...
Ama bir kez daha, sanal bir dünyada
cinayet işleniyor,
ve ben aynı dünyaya
çağrılıyorum.
Sanki biri bana
"Unutma" der gibi...
"Gohoudai Harabeleri"
Hey, sanırım şimdi biraz anladım.
Beni neden buraya getirdiğini.
G-Gerçekten mi?
Evet.
Eğer dünya "Zaman" adı verilen bir eksenden
ve "Mekan" adı verilen bir düzlemden oluşuyorsa,
o zaman bizim bu gerçek dünyamızın merkezi Tokyo,
hiç şüphesiz, burasıdır.
Seed sayesinde sonsuzca genişleyen
sanal dünyaların merkezi ekseni,
artık var olmayan o kaledir.
Gün batımının rengi bu yüzden bana bu kadar
nostaljik hissettiriyor.
Anladım... Haklısın.
Az önce söylediklerin sayesinde, Asuna,
şimdi benim de anladığım bir şey var.
Ne o?
Aincrad'ın şekli, işte o.
O yapı, "Zaman Ekseni" ve "Mekan Düzlemi"nin
bir sembolü olabilirdi...
Evet.
Ama eğer durum buysa, komutanın
yaratmaya çalıştığı dünya
yavaşça küçülüp sonunda
birleşmeye ve nihayet yok olmaya mahkumdu.
Ama birisi yarı yolda
büyük bir patlamaya neden oldu, değil mi?
Sonuna kadar
götürmeden.
Ş-Şey, Üsteğmenim, kusura bakmayın!
Dinle, Asuna...
Hayır... Hava soğumaya başladı,
o yüzden artık dönelim.
Tamam. Bir dahaki sefere, Liz ve Leafa'yla
buraya geri gelelim!
O çimlikte piknik yapmak çok eğlenceli olur. Biliyorum!
Tamam, onu ilkbaharda yapalım, olur mu?
Pozisyon aldılar.
Anlaşıldı. Düşmanın rotasında veya
hızında bir değişiklik yok.
Senin tarafından mesafe 400.
Buradan ise 1500.
Hala çok uzaktalar. Yapabilir misin?
Sorun değil.
Pekala. Nişan almaya başla.
Sana güveniyorum, Sinon.
Anlaşıldı.
Böylesine bir baskı...
Böylesine bir endişe.
Böylesine bir korku...
Mesafe, 1500 mi?
Bu, buruşturulmuş bir kağıt parçasını
çöp kutusuna atmak gibi!
İşte bu...
İşte bu... O günle kıyaslandığında!
Sonraki!
Bir an bile düşünmeden, hemen şimdi
Bu paradokslarla dolu dünyayı hedef al
Ve kendi iki elinle ateş et
Dökülen gözyaşlarının sıcaklığı sayesinde
Nezaketin ne olduğunu anladığımı sanmıştım
Peki neden birbirimizi incitmeye devam ediyoruz
Ve daha da fazla nefret yaratıyoruz?
Eğer beni içten kemiren bu acı
Keşfettiğim bu güç
Bir gün geleceği nazikçe saracaksa
Bir an bile düşünmeden, hemen şimdi
Bu paradokslarla dolu dünyayı hedef al
Ve kendi iki elinle ateş et
Bu kederi al
Kızıl gözyaşlarıyla ıslanmış
Ve şefkatle kucakla
Çınlayan bu patlamalar
Yeni bir başlangıcın seslerine
dönüşsün diye
Bir dahaki sefere: "Soğukkanlı Keskin Nişancı."